---
description: Получение MAC-адресов с коммутаторов
---

# MAC адреса

* **Съем MAC-адресов**: Модуль извлекает MAC-адреса с оборудования в разрезе VLAN и портов.
* **Съем ARP-таблиц**: Собирается информация из ARP-таблиц оборудования (IP + MAC-адреса).
* **Накопление истории MAC-адресов**: Ведется учет истории MAC-адресов на портах оборудования с указанием даты первого и последнего появления каждого адреса. Это позволяет выявлять несанкционированные подключения, флуд, кольца и вирусную активность.
* **Обновление даты активности**: Обновляется дата активности в сети для абонентов и оборудования, чей MAC-адрес был найден.
* **Накопление базы неизвестных MAC-адресов**: Модуль ведет базу данных неизвестных MAC-адресов.
* **Обучение MAC-адресов**: На устройствах, которые позволяют получать не только MAC-адреса, но и пары IP-MAC-адресов, выполняется обучение MAC-адресов для этих IP-адресов (при включенной функции).
* **Обновление даты активности устройств**: На опрошенных устройствах, с которыми установлена связь, обновляется дата их активности в сети.

**Методы съема данных**: Данные могут обрабатываться с использованием **telnet** или **SNMP**. Метод подключения может быть задан как глобально в настройках, так и индивидуально для каждого конкретного оборудования. Также существует возможность выбора протокола SNMP (v.1 или v.2) для работы.

Важно отметить, что если в настройках системы включен параметр "Не фиксировать MAC-адреса с UPLINK-портов", MAC-адреса для таких портов обрабатываться не будут.

При каждом запуске модуль подключается к одному устройству и пытается получить информацию.

Необходимые модули Perl:

```
Time::Local
Socket
FindBin
URI
URI::Escape
LWP::UserAgent
LWP::Protocol::https
JSON
Data::Dumper
Net::Telnet
Net::SNMP
```

